Процесс – это исполняемая копия приложения.
    Например, когда вы открываете приложение MS Word, то запускаете процесс, исполняющий программу MS Word.
    Поток – отдельное исполняемое задание внутри процесса.
    Процесс может содержать множество исполняемых потоков.
    После запуска приложения исполняется главный поток, который далее может порождать другие потоки.

Каждый процесс обладает собственной памятью.
Потоки же, которые запущены внутри процесса, разделяют память между собой.
Процесс внутри операционной системы обладает собственным идентификатором.
Потоки существуют внутри процесса и обладают идентификатором внутри работающего приложения.
Каждый из потоков имеет свой собственный стек
  (он не делит его с другими потоками и другие потоки не могут в него залезть)
   и собственный набор регистров (поток не изменит значения регистра другого потока во время работы).
Часто потоки называют «легковесными» процессами, так как они требуют гораздо меньше ресурсов для работы, чем новый процесс.
В зависимости от реализации, обычный настольный компьютер может эффективно использовать от единиц, до десятков тысяч потоков.

Процесс

Идентификатор процесса
Окружение
Рабочая папка
Регистры
Стек
Куча
Файловый дескриптор
Общие библиотеки (dll, so)
Инструменты межпроцессорного взаимодействия (пайпы, очереди сообщений, семафоры или обобщённая память)
Специфические для операционной системы ресурсы
Поток

Stack Pointer (указатель на вершину стека, на самом деле «своего» стека, как у процесса, у потока нет)
Регистры
Свойства (необходимые для планировщика, такие как приоритет или политики)
Специфичные для потока данные
Специфические для операционной системы ресурсы